Young Nirmala was also seized with the Nationalistic zeal. She was always
യുവതിയായ നിർമ്മലയെയും സ്വരാജ്യസ്നേഹം ആവേശം കൊള്ളിച്ചു.
extremely energetic and was a natural leader among Her peers. In 1942 during the
അവർ എപ്പോഴും അത്യധികം ഊർജ്ജസ്വലയായിരുന്നു, മാത്രവുമല്ല തന്റെ സമപ്രായക്കാർക്കിടയിൽ സ്വാഭാവികമായി ഒരു നേതാവും കൂടി ആയിരുന്നു.
Quit India Movement She participated in many daring episodes of picketing and was
1942-ൽ ക്വിറ്റ് ഇന്ത്യാ സമരകാലത്ത് ധർണ്ണ തുടങ്ങിയ ധീരമായ നിരവധി സമരങ്ങളിൽ അവർ പങ്കെടുക്കുകയും,
also part of an underground group that carried out many secret missions.
മാത്രമല്ല, നിരവധി  രഹസ്യ ദൗത്യങ്ങൾ നടത്തി വന്ന ഒരു രഹസ്യ സംഘടനയുടെ ഭാഗവുമായിരുന്നു.
Because we were all college students and we all wanted to stop the colleges then,
ഞങ്ങൾ എല്ലാവരും കോളേജ് വിദ്യാർത്ഥികളായിരുന്നതിനാൽ, കോളേജുകൾ അടച്ചുപൂട്ടണമെന്ന് ഞങ്ങളെല്ലാവരും ഉറപ്പിച്ചു.
somehow or other we got into another kind of mysterious acting. We used to distribute
അങ്ങനെ ഒരു വിധത്തിൽ, ഞങ്ങൾ മറ്റൊരു അത്യന്തം രഹസ്യമായ നാടകീയ പ്രവര്‍ത്തനത്തിലേക്ക് തിരിഞ്ഞു.
bulletins, used to call them, we used to call them bullets and spread disorder
ഞങ്ങൾ ബുള്ളറ്റിൻ വിതരണത്തിലൂടെ വിദ്യാർത്ഥികൾക്കിടയിൽ ക്രമക്കേടുകൾ പരത്തുമായിരുന്നു. അവയെ ഞങ്ങൾ "ബുള്ളറ്റുകൾ" എന്നാണ് വിളിച്ചിരുന്നത്.
among students. That time students were very alert, that we should have our independence,
അക്കാലത്ത് വിദ്യാർത്ഥികൾ വളരെ ജാഗരൂകരായിരുന്നു, നമുക്ക് സ്വാതന്ത്ര്യം ലഭിക്കണമെന്നും,
we should be a free country and people were not so dishonest that they are now.
നമ്മൾ ഒരു സ്വതന്ത്ര രാജ്യമാകണമെന്നും അവർ ആഗ്രഹിച്ചു. ഇപ്പോഴത്തെ ആളുകളെപ്പോലെ അവർ സത്യസന്ധത ഇല്ലാത്തവരായിരുന്നില്ല.
After that I joined Science College because I wanted to do Medicine but Science College
അതിനുശേഷം ഞാൻ വൈദ്യശാസ്ത്രം പഠിക്കാൻ ആഗ്രഹിച്ച് സയൻസ് കോളേജിൽ ചേർന്നു.
we had a strike and I became the leader of the students, so they asked Me to get out
പക്ഷേ സയൻസ് കോളേജിൽ ഞങ്ങൾ സമരം നടത്തി, ഞാൻ വിദ്യാർത്ഥികളുടെ നേതാവായി. അതുകൊണ്ട്, അവർ എന്നോട് കോളേജ് വിട്ടുപോകാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു,
of the college, so I had to leave the college. Then I went to Lucknow to study
അങ്ങിനെ എനിക്ക് കോളേജ് വിടേണ്ടി വന്നു. അതിനു ശേഷം ഞാൻ
in Isabella Thoburn College - that's also another missionary - but from there I did
ഇസബെല്ല തോബേൺ കോളേജിൽ പഠിക്കാൻ ലക്നൗവിലേക്ക് പോയി – അതും ഒരു മിഷനറി സ്ഥാപനമാണ്.
My Inter Science and then I did My Medicine from Lahore.
അവിടെ ഞാൻ ഇന്റർ സയൻസ് പൂർത്തിയാക്കി, പിന്നീട് ലാഹോറിൽ നിന്ന് വൈദ്യശാസ്ത്രം പഠിച്ചു.